I am not good enough in English to describe my project in it.

# Это есть мой проект по предмету "Технологии программирования" - "Коробка с молекулами".

> Полное описание можно прочитать в папке documentation в файле [Description.md](documentation/Description.md)

> ChangeLog лежит в файле [documentation/ChangeLog.md](documentation/ChangeLog.md)

## Идея:

Есть некое ограниченное тело, внутри которого перемещаются и взаимодействуют друг с другом молекулы. Природа взаимодействий, потенциально, любая: механические столкновения, передача тепла, быть может даже "химическая", когда одни молекулы при столкновении с другими порождают новые. Соответственно, необходимо просчитывать и отрисовывать положения молекул.

## Прогресс на данный момент:

На данный момент реализован лишь самый примитивный метод просчёта взаимодействий между молекулами - пошаговый (подробнее о методах просчёта взаимодействий смотри полное описание), и реализованы лишь их столкновения (примитивный образ, считая все объекты имеющими одинаковую массу).

Пошаговый метод просчёта взаимодействий допускает проникновение объектов друг друга, более точная его работа привязана к длине шага, чем она меньше, тем точнее. Но при этом чем меньше длина шага, тем медленнее в целом идёт симуляция. Сейчас шаг выставлен как 1/4096, это позволяет работать симуляции достаточно точно, при этом на моей машине она продолжает работать достаточно быстро. Если на вашей это не так, рассмотрите возможность увеличения длины шага.

## Как запускать:

1) Запустите скрипт build.sh

2) Если всё пройдёт штатно, после этого появится папка bin, а в ней исполняемый файлик MolecularBox.out. Запустить его можно как ручками, так и с помощью скриптика execute.sh