## ChangeLog:

### 03.04.2022: 

1) Отказался от тэг-диспатчинга у Interaction-ов в пользу наследования. Мне кажется, это куда лучше передаёт, к примеру, то что PredictableInteraction есть лишь частный случай обычного Interaction, а потому, скажем, каст будет работать только лишь в одну сторону.

2) Отказался от хранения в объектах поля type_ в пользу использования std::variant. Да, быть может, это дольше, но это в большей степени по SOLID, плюс никто не заставляет ограничиваться std::variant, насколько я понимаю, variant из boost-а будет работать значительно быстрее, быть может даже бытрее чем изначальная версия с возвратом type_.

### 08.04.2022:

1) Вынес координату центра из круга. Таким образом, теперь форма круг определяется лишь своим радиусом, т.е. 2 равных круга с разными центрами теперь действительно равны с точки зрения Shape-ов. Подобная практика продолжится и далее при добавлении других Shape-ов.

2) Организовал ObjectStorage, который внутри себя производит всю коммуникацию между хранилищем Shape-ов, их координатами и их скоростями. Теперь добавление новой молекулы - одна операция (без учёта её подписывания).

### 09.04.2022:

1) Реализован адаптер над графической библиотекой, реализовал адаптер для SDL2.

2) Добавлен класс CoordinateSystem для лёгкого перевода координат объектов в конкретные пиксели на экране.

### 10.04.2022:

1) Переписан адаптер по паттерну CRTP для более быстрой работы.

### 11.04.2022:

1) Реализован адаптер для таймера по тому же принципу, что и адаптер для графической библиотеки.

### 15.04.2022:

1) Использован паттерн синглетон по отношению к адаптерам над графикой и таймером.

### 24.04.2022:

1) Полностью имплементировано движение и рисование объектов.
2) Расширен функционал графического адаптера.

### 28.04.2022:

1) Переделано рисование, теперь это отдельное взаимодействие, одно на все объекты. Соответственно, все объекты рисуются единовременно, при этом оптимизируется кол-во проверок.

### 30.04.2022:

1) Реализованы основные части просчёта примитивных коллизий без учёта массы объектов.
2) Всё полностью готово для пошаговой реализации просчёта событий.

### 08.05.2022:

1) Реализован класс StepByStepSimulation, теперь MolecularBox.cpp стал гораздо проще выглядеть.

### 10.05.2022:

1) Значительно оптимизировал кол-во обращений к функции Delay() Timer-а, что позволило двукратно уменьшить временную длину шага и двукратно же увеличить частоту отрисовки объектов при сохранении плюс-минус такой же скорости работы симуляции. Т.е. теперь молекулы при ещё меньшем кол-ве случаев будут проникать друг в друга, плюсом к этому летать будут плавнее в 2 раза. Такая оптимизация достигнута за счёт введения объекта DrawningInteraction, это особое взаимодействие отрисовки. Это отдельная важная часть моего проекта, я напишу подробное описание в Description.md.

### Ночь 15.05.2022:

1) Доведён до ума DrawningInteraction, теперь он работает полностью так, как должен. Осталось добавить опцию для тех, кто захочет, чтобы симуляция работала настолько быстро, насколько возможно.

2) Интегрирована масса, с её учётом переписаны коллизии. Но, проблема в том, что пока что коллизии с учётом массы работают некорректно, скорость объектов неумолимо падает, поэтому, пусть всё переписано с учётом массы, в текущей версии симуляция работает наплевав на массы.

### День 15.05.2022:

1) Починена коллизия с учётом масс. Теперь она работает корректно.